---
title: Minecraft
tags: 游戏
cover: img/Minecraft/cover.svg
---

最近在折腾 Minecraft 服务器，有了想写的东西，也就一并写在这里。

## 回忆

这真的是对我影响最大的游戏，没有之一了。可惜的是，我已经完全没有自己接触的这款游戏时的任何记忆了，想讲的事情很多。

当时玩的最多的单人版本还是 `1.7.2`，其他的比如 `1.6.4`、`1.7.10`、`1.8`、`1.10.2` 这几个比较有记忆点的版本相比之下玩得比较少。而服务器的话，就看服务器是用的哪个版本。

电脑上用的是一款名为“麦块我的世界盒子”的软件，当时我完全没学过 Java，只知道 Minecraft 是用 Java 编写的，不知道 Minecraft 本身不能像 EXE 程序一样双击启动，而是需要启动器启动。启动器也就是包了一层 GUI，方便配置一些启动参数，最后也是一条命令行启动——也是，EXE 是 Windows 系统的可执行文件，而 Minecraft Java Edition 又不是只支持 Windows 的，macOS 和 Linux 都行~~（真的有人会在 Linux 玩游戏吗？）~~。现在比较流行的有 HMCL 和 PCL 两款启动器，和麦块一样，只是麦块还带有一些论坛性质，记得还能在上面看相关视频来着。

手机上用的就是“多玩我的世界盒子”啦，当时里面的很多视频都是转载自 Youtube 的，像是粉红羊、钻石哥啥的。

这里提两个视频。第一个严谨来说是系列视频，官方名称叫 [Minecraft for Noobs](https://youtube.com/playlist?list=PLjxIP-vsTvu3Xg6zWYVNB_urX6dXoI3nY)，是个动画视频，推荐看看。第 10 集用到了 OMFG-Hello 这首歌，总之挺好听的（现在觉得有点土就是了）。

其次是

实际上 Minecraft 是付费游戏，但官方对于盗版的态度很平和，没有进行打压，这也让不少像我这样没有钱买游戏的小朋友玩到它。对于盗版行为，我在以后会写篇文章议论一下。我当时确实很想获取正版账号，因为盗版账号是没有皮肤的，默认为 Steve；以及部分服务器开启了“正版验证”，即只允许有正版账号的玩家加入。

当时的价格为 165 人民币，我是实在都不可能搞到这么多钱，更何况网购还卡脖子，直到初三后才有了网购能力。而 2022 年 5 月 13 日，鉴于 Minecraft 买基岩版送 Java 且价格非常实惠，也就终于入正了，作为这么多年来陪伴的感谢。

在没有正版账号的时候，皮肤可以用皮肤站进行修改，像是现在都还在运营的 [LittleSkin](https://littleskin.cn/)，而具体的皮肤文件，则可以到 mcbbs 或是我的世界中文下载站找喜欢的，当然也可以自己制作。我自己是不会画的，我找了一个自己喜欢的皮肤，浅浅的修改一下，便有了使用至今的这个皮肤。

“在铁路上”是 Minecraft 中的一个成就（进度？），它要求玩家“通过矿车旅行，移动到至少离出发点 500 米的位置”，然而不知道为什么，我就是无法获得这个成就——为此还铺设了很长很长的一条轨道，消失在无穷远点的那种——现在想想，可能是创造模式不能获取成就吧。

## 服务器

///TODO: 玩服务器

后面开始自己搭建服务器。第一次写 `bat` 文件，面对黑窟窟的 `cmd` 和一堆 log，着实让我头大。

当初选的是 [Sponge](https://spongepowered.org/) 端——官网说今年 10 周年，看来这是 14 年之后的事——教程按 MCBBS 来的，现在看来 Sponge 端不温不火的，我现在应该是不会再选这个端了——不一定呢，或许哪天起兴致了会把所有端都体验一次呢。

Sponge 端用的是 plugin 而不是传统的 mod，当初应该是放在 `mods` 文件夹下就是了，现在是 `plugins` 文件夹。这也使得 Sponge 成为了一个比较特殊的端。

## 再出发


